You know for me, the interest in contemporary forms of slavery
تعلمون بالنسبة لي، الاهتمام بالأشكال المعاصرة من العبودية
started with a leaflet that I picked up in London.
بدأ بمطوية صغيرة التقطتها في لندن.
It was the early '90s,
كان هذا في بداية التسعينات،
and I was at a public event.
وأنا كنت في حدث عام.
I saw this leaflet and it said,
وقد رأيت هذه المطوية والتي كانت تقول في العنوان،
"There are millions of slaves in the world today."
"هناك الملايين من العبيد في العالم اليوم".
And I thought, "No way, no way."
وأنا فكرت، "غير ممكن، غير ممكن."
And I'm going to admit to hubris.
وأنا سأعترف بغطرستي.
Because I also, I'm going to admit to you,
لأنني، سأعترف لكم،
I also thought, "How can I be like
فكرت، كيف يمكنني أن أكون
a hot-shot young full professor
بروفيسور شاب ومتألق
who teaches human rights and not know this?
يقوم بتدريس حقوق الإنسان، ولا أعلم عن هذا،
So it can't be true."
لذا، لا يمكن أن يكون حقيقي.
Well, if you teach, if you worship
حسنا، عندما تقوم بالتدريس، تقوم بالعبادة
in the temple of learning,
في معبد التعلم،
do not mock the gods,
لا تستخف بالآلهة.
because they will take you,
لأنهم سيأخذوك
fill you with curiosity and desire,
ويملؤوك بالفضول والرغبة في المعرفة،
and drive you. Drive you with a passion
ويدفعوك، يدفعوك بالشغف
to change things.
لتغيير الأوضاع.
I went out and did a lit review,
بدأت في التقصي وقمت بمراجعة الأبحاث المتوفرة.
3,000 articles on the key word "slavery."
3,000 مقالة تندرج تحت الكلمة المفتاحية "استعباد".
Two turned out to be about contemporary -- only two.
مقالاتان اثنتان تبينتا أنهما تتحدثان عن العبودية المعاصرة -- فقط اثنتان.
All the rest were historical.
كل البقية كانت تاريخية.
They were press pieces and they were full of outrage,
كانتا مقتطعات صحفية وكانتا مليئتان بالغضب.
they were full of speculation, they were anecdotal --
كانتا مليئتان بالتخمين وكانت صياغتهما قصصية.
no solid information.
لا معلومات ملموسة.
So, I began to do a research project of my own.
لذا، بدأت مشروع بحث خاص بي.
I went to five countries around the world.
ذهبت لخمس دول حول العالم.
I looked at slaves. I met slaveholders,
تفحصت أوضاع العبيد. قابلت سادة مستعبدين.
and I looked very deeply
وتقصيت بشكل عميق
into slave-based businesses
التجارة القائمة على الإستعباد.
because this is an economic crime.
لأنها جريمة إقتصادية.
People do not enslave people to be mean to them.
لا يستعبد الناس الآخرين فقط لأجل الإمتهان.
They do it to make a profit.
هم يقومون بذلك لأجل العائد المادي.
And I've got to tell you, what I found out in the world
ويجب أن أخبركم، ما وجدته في هذا العالم
in four different continents,
في أربع قارات مختلفة،
was depressingly familiar.
كان مألوفا بطريقة تبعث على الإحباط.
Like this:
كهذا.
Agricultural workers in Africa,
عمال زراعيون، في أفريقيا،
whipped and beaten,
يجلدون ويضربون،
showing us how they were beaten in the fields
يروننا كيف كانوا يضربون في الحقول
before they escaped from slavery
قبل أن يهربوا من الاستعباد
and met up with our film crew.
ويلتقوا بطاقم التصوير الخاص بنا.
It was mind-blowing.
كان مايحكوه غير قابل للتصديق.
And I want to be very clear.
وأنا أريد أن أكون جد واضح.
I'm talking about real slavery.
أتكلم هنا عن عبودية حقيقية.
This is not about lousy marriages,
حديثي هذا ليس عن زواجات مضطربة.
this is not about jobs that suck.
ليس عن الوظائف الرديئة.
This is about people who can not walk away,
حديثي عن أشخاص لايمكنهم المغادرة،
people who are forced to work without pay,
أشخاص أرغموا على العمل دونما أجر،
people who are operating 24/7
أشخاص يعملون 24 ساعة 7 أيام في الأسبوع
under a threat of violence
تحت تهديد العنف،
and have no pay.
ولا يملكون الحق في الأجر.
It's real slavery in exactly the same way
إنها استعباد حقيقي تماما بنفس الطريقة
that slavery would be recognized
التي تم فيها تعريف الاستعباد
throughout all of human history.
خلال كل التاريخ البشري.
Now, where is it?
ولكن، أين يتم هذا؟
Well, this map in the sort of redder, yellower colors
حسنا، في هذه الخريطة في الأماكن المركز فيها اللونين الأحمر والأصفر
are the places with the highest densities of slavery.
هي الأماكن ذات كثافة الاستعباد الأعلى.
But in fact that kind of bluey color
ولكن في الحقيقة الأماكن ذات اللون الأزرق
are the countries where we can't find any cases of slavery.
هي الدول التي لم نتمكن من إيجاد حالات استعباد فيها.
And you might notice that it's only Iceland and Greenland
وربما يمكنكم ملاحظة أن فقط أيسلاند وقرينلاند وحسب.
where we can't find any cases of enslavement
هي الأماكن التي لم نتمكن من إيجاد حالات استعباد فيها
around the world.
من ضمن مختلف أنحاء العالم.
We're also particularly interested
نحن أيضا مهتمون على التحديد
and looking very carefully
ونتقصى بشكل حرص جدا
at places where
في الأماكن التي
slaves are being used to perpetrate
تم استخدام العبيد فيها لارتكاب
extreme environmental destruction.
تخريب بيئي بالغ.
Around the world, slaves are used to destroy the environment,
حول العالم، يستخدم العبيد للقيام بالأعمال المخربة للبيئة،
cutting down trees in the Amazon; destroying
قطع الأشجار في غابات الأمازون، اجتثاث
forest areas in West Africa;
الغابات في غرب أفريقيا،
mining and spreading mercury around
القيام بأعمال التنجيم ونشر الرصاص السام
in places like Ghana and the Congo;
في أماكن مثل غانا والكونغو،
destroying the coastal ecosystems in South Asia.
تهديم البنية البيئية الشاطئية في جنوب آسيا.
It's a pretty harrowing linkage
إنه رابط جد مريع
between what's happening to our environment
بين ما يحدث لبيئتنا
and what's happening to our human rights.
وبين ما يحدث لحقوق الإنسان.
Now, how on Earth did we get to a situation like this,
لكن، كيف بحق السماء وصلنا لوضع مثل هذا
where we have 27 million people
حيث لدينا 27 مليون إنسان
in slavery in the year 2010?
مستعبد في العام 2010؟
That's double the number that came out of Africa
هذا ضعف الرقم الذي تم ترحيله من أفريقيا
in the entire transatlantic slave trade.
خلال حقبة الإستعباد عبر المحيط الأطلنطي بأكملها.
Well, it builds up with these factors.
حسنا، بدأ التراكم بعوامل شتى.
They are not causal, they are actually supporting factors.
ليست أسباب، لكنها في الواقع عوامل مساعدة.
One we all know about, the population explosion:
إحدها، كلنا نعلم عنه: انفجار السكان،
the world goes from two billion people to almost
ازداد تعداد العالم من مليارين إلى ما يقارب
seven billion people in the last 50 years.
السبعة مليارات في الخمسين سنة الأخيرة.
Being numerous does not make you a slave.
ولكن هذه الكثرة لا تجعل منك عبدا.
Add in the increased vulnerability of very large numbers of people
أضيفوا حالة عدم الاستقرار التي تزايد حدوثها لعدد كبير من البشر
in the developing world,
في العالم النامي،
caused by civil wars, ethnic conflicts,
والتي سببتها الحروب، الصراعات الإثنية،
kleptocratic governments, disease ... you name it, you know it.
الحكومات الفاسدة، الأمراض، سموا العوامل، فأنتم تعرفونها.
We understand how that works. In some countries
نحن نفهم كيف يمكن حدوثها. في بعض الدول
all of those things happen at once,
كل هذه العوامل تحدث معا،
like Sierra Leone a few years ago,
مثلما هو الحال في سيرا ليون منذ بضعة سنوات.
and push enormous parts ... about a billion people in the world, in fact,
وتدفع العديد من الناس، مايقارب المليار للحقيقة،
as we know, live on the edge,
تدفعهم، كما نعلم، للمعيشة على الحافة،
live in situations where
حيث يعيشون في أوضاع
they don't have any opportunity and are usually even destitute.
لايتملكون فيها على أي فرص، وغالبا سيعيشون حالة العوز حتى.
But that doesn't make you a slave either.
ولكن هذا أيضا لا يجعل منك عبدا.
What it takes to turn a person who is destitute and vulnerable
ولكن ما يدفع الشخص المعوز والغير مستقر
into a slave, is the absence of the rule of law.
نحو التحول إلى عبد، هو غياب القانون.
If the rule of law is sound, it protects
إذا كان القانون منطقيا فهو سيحمي
the poor and it protects the vulnerable.
الفقير المعوز، وسيحمي الغير مستقر.
But if corruption creeps in
ولكن حينما يزحف الفساد،
and people don't have the opportunity
ولا يملك الناس الفرصة
to have that protection of the rule of law,
للحصول على هذه الحماية بفعل القانون،
then if you can use violence,
حينها وإذا أمكنك استخدام العنف،
if you can use violence with impunity,
وإن تفلت من العقوبة،
you can reach out and harvest the vulnerable
حينها سيمكنك التسلط وحصد هؤلاء الغير مستقرين
into slavery.
إلى الاستعباد.
Well, that is precisely what has happened around the world.
حسنا، هو بالضبط ما حدث حول العالم.
Though, for a lot of people,
وإن كان، لكثير من البشر،
the people who step
الطريقة التي يأتون بها للعبودية اليوم،
into slavery today
البشر الذين دخلوا في العبودية اليوم
don't usually get kidnapped or knocked over the head.
لم يتم على الأغلب اختطافهم أو هوجموا بضربهم على الرأس وافقادهم للوعي،
They come into slavery because
هم أتوا للعبودية لأن
someone has asked them this question.
شخص ما سأل هذا السؤال.
All around the world I've been told an almost identical story.
في كل أنحاء العالم قيلت لي القصة نفسها تقريبا وبحذافيرها
People say, "I was home,
يقولون، "كنت في المنزل،
someone came into our village,
شخص ما أتى لقريتنا،
they stood up in the back of a truck, they said, 'I've got jobs,
وقف على ظهر شاحنة، وقال، "لدي وظائف،
who needs a job?'"
من يحتاج للعمل؟"
And they did exactly what
وهم فعلوا بالضبط
you or I would do in the same situation.
ما كنت أنت أو أنا لنفعله لو كنا في الوضع نفسه.
They said, "That guy looked sketchy. I was suspicious,
قالوا لأنفسهم، "هذا الرجل يبدو غامضا. كنت مفعما بالشك.
but my children were hungry.
ولكن أطفالي كانوا جياعا.
We needed medicine.
وأحتجنا للدواء.
I knew I had to do anything I could
كنت أعلم أني لابد أن أفعل أي شيء أستطيعه
to earn some money to support the people I care about."
لكسب بعض المال وإعالة الأشخاص الذين أهتم بهم."
They climb into the back of the truck. They go off with the person who recruits them.
لذا تسلقوا ظهر تلك الشاحنة. وانطلقوا مع الشخص الذي استأجرهم (وظفّهم).
Ten miles, 100 miles, 1,000 miles later,
بعد قطع عشرة أميال، مئة ميل، أو ألف ميل
they find themselves in dirty, dangerous, demeaning work.
وجدوا أنفسهم يقومون بعمل قذر، خطر، أو وضيع.
They take it for a little while,
تحملوا لفترة بسيطة،
but when they try to leave, bang!, the hammer comes down,
لكن حينما حاولوا تركه، بانق، تهبط المطرقة (السوط)،
and they discover they're enslaved.
ويكتشفون أنهم تم استعبادهم.
Now, that kind of slavery
الآن، هذا النوع من الإستعباد
is, again, pretty much what slavery has been all through human history.
هو، مجددا، لا يختلف عن الاستعباد الذين كان موجودا طيلة تاريخ البشر.
But there is one thing that is particularly remarkable
ولكن ثمة شيء استثنائي على وجه التحديد
and novel about slavery today,
وغير مألوف حيال العبودية اليوم.
and that is a complete collapse
وهو الإنهيار التام
in the price of human beings --
في سعر الكائن البشري المستعبد.
expensive in the past, dirt cheap now.
باهظ في الماضي، برخص التراب الآن،
Even the business programs have started
وحتى برامج الأعمال بدأت
picking up on this.
في انتقاد هذا.
I just want to share a little clip for you.
أريد فقط أن أشارككم في هذا المقطع المقتضب.
Daphne: OK. Llively discussion guaranteed here, as always,
فيديو: المرأة: حسنا، الحوار المباشر مضمون هنا، كما هو دائما،
as we get macro and talk commodities.
حينما ندخل في التفاصيل ونتحدث عن السلع.
Continuing here in the studio with our guest Michael O'Donohue,
نواصل هنا في الإستيديو مع ضيفنا مايكل أودونهيو،
head of commodities at Four Continents Capital Management.
رئيس السلع في شركة Four Continents Capital Management
And we're also joined by Brent Lawson
ينضم إلينا أيضا برنت لاوسون
from Lawson Frisk Securities.
من شركة Lawson Frisk الأمنية
Brent Lawson: Happy to be here.
برنت لاوسون: سعيد أن أكون هنا
D: Good to have you with us, Brent.
المرأة: يسعدني وجودك معنا، برنت.
Now, gentlemen ... Brent, where is your money going this year?
الآن ياسادة، برنت، أين تتجه الأموال هذه السنة؟
BL: Well Daphne, we've been going short on gas and oil recently
ب.ل: حسنا دافني، لقد تأثرنا بنقص امداد الغاز والنفط مؤخرا
and casting our net just a little bit wider.
ونحن مددنا شباكنا بشكل أوسع قليلا.
We really like the human being story a lot.
نحن مهتمون بالاستثمار في الكائن البشري كثيرا.
If you look at a long-term chart,
إذا نظرتي للعرض التوضيحي الطويل المدى
prices are at historical lows and yet global demand
الأسعار هي منخفضة بشكل لم يسبق في التاريخ ومع هذا الطلب العالمي
for forced labor is still real strong.
على العمالة المجبرة هو فعلا قوي.
So, that's a scenario that we think we should be capitalizing on.
إذن، هو سيناريو نعتقد أننا نجب أن نستثمر رؤوس أموالنا فيه.
D: Michael, what's your take on the people story? Are you interested?
د: مايكل ماهو موقفك من اتجاه تجارة البشر؟ هل أنت مهتم؟
Michael O'Donoghue: Oh definitely. Non-voluntary labor's greatest advantage
مايكل أودونهيو: أوه بالتأكيد. العمالة الغير طوعية هي أهم منفعة
as an asset is the endless supply.
هي مدخر بإمداد لاينضب.
We're not about to run out of people. No other commodity has that.
نحن لن نفتقد الإمداد بمزيد من البشر. لاتوجد سلعة أخرى تمتاز بمثل هذا.
BL: Daphne, if I may draw your attention to one thing.
ب.ل: دافني، إذا أمكنني لفت إنتباهك لأمر ما
That is that private equity has been sniffing around,
وهو أن الأسهم الخاصة أخذت في التقصي هنا وهناك.
and that tells me that this market is about to explode.
وهو ما يخبرني أن السوق على وشك الإنفجار.
Africans and Indians, as usual,
أفريقيون وهنود، كما هو معتاد،
South Americans, and Eastern Europeans in particular
جنوب أمريكيين، وشرق أوروبيين على وجه التحديد
are on our buy list.
هم على قائمة مشترواتنا.
D: Interesting. Micheal, bottom line, what do you recommend?
د: هذا مثير للإهتمام. مايك، كخلاصة للمستثمرين، بم تنصح؟
MO: We're recommending to our clients
م.أ: ما نقترحه لعملائنا
a buy and hold strategy.
هو استراتيجية شراء وتملك.
There's no need to play the market.
لا داعي للتذاكي في هذا السوق.
There's a lot of vulnerable people out there. It's very exciting.
هناك الكثير من الأشخاص الغير مستقري الأوضاع في الخارج. وهو الشيء المثير جدا.
D: Exciting stuff indeed. Gentlemen, thank you very much.
د: أمور مثيرة فعلا. شكرا جزيلا لكم يا سادة.
Kevin Bales: Okay, you figured it out. That's a spoof.
كيفن بالز: حسنا، لقد تمكنتم من معرفة هذا، هو مجرد تمثيل.
Though I enjoyed watching
برغم أني استمتعت بمشاهدة
your jaws drop, drop, drop, until you got it.
أفواهكم وهي تنفتح دهشة أكثر وأكثر حتى استوعبتوا.
MTV Europe worked with us and made that spoof,
إم تي في الأوروبية عملت معنا وصنعنا هذا المقطع الساخر.
and they've been slipping it in between music videos
وهم أخذوا في تمريره وبثه بين الفيديوهات الموسيقية
without any introduction, which I think is kind of fun.
دونما أي تمهيد، وهو ما أراه نوعا ما مفاجيء بشكل ممتع.
Here's the reality.
إليكم الواقع.
The price of human beings across the last 4,000 years
سعر الإنسان على مدى الأربعين ألف سنة الماضية
in today's money has averaged about 40,000 dollars.
في ما يعادل قيمة النقود اليوم، كان بمعدل ما يقارب أربعين ألف دولار.
Capital purchase items.
رأس المال يشتري السلع.
You can see that the lines cross when the population explodes.
بامكانكم أن تروا الخط البياني حينما تبدأ البشرية في الإنفجار.
The average price of a human being today,
معدل سعر الكائن البشري اليوم،
around the world, is about 90 dollars.
وحول العالم، هو تقريبا تسعون دولار.
They are more expensive in places like North America.
هم أغلى في أماكن مثل أمريكا الشمالية.
Slaves cost between 3,000 to 8,000 dollars in North America,
حيث العبيد يكلفون مابين الثلاثة إلى الثمانية آلاف دولار في أمريكا الشمالية.
but I could take you places in India or Nepal
ولكني أستطيع أخذكم لأماكن في الهند أو النيبال
where human beings can be acquired for five or 10 dollars.
حيث الكائن البشري يمكن اقتناصه مقابل خمسة أو عشرة دولارات.
They key here is that
بيت القصيد هنا هو أن
people have ceased to be that capital purchase item
البشر لم يعودوا السلعة المشتراة بحد ذاتها،
and become like Styrofoam cups.
هم أصبحوا مثل أكواب الستيروفوم (الفلين).
You buy them cheaply, you use them,
تشتريهم بسعر ضئيل. تستخدمهم.
you crumple them up, and then when you're done
تستنزفهم. وعندما تنتهي من هذا
with them you just throw them away.
ترميهم وحسب.
These young boys are in Nepal.
هؤلاء الصبية الصغار في النيبال.
They are basically the transport system
هم بشكل مبدأي أنظمة نقل
on a quarry run by a slaveholder.
على غرار حاملي صخور الأهرام، هم مجبرون على السعي بأمر من مستعبدهم
There are no roads there, so they carry loads of stone
لاتوجد هناك طرق. لذا، يحملون أكواما من الصخور
on their backs, often of their own weight,
على ظهورهم، غالبا ثقل يعادل أوزانهم،
up and down the Himalaya Mountains.
لأعلى وأسفل جبال الهمالايا.
One of their mothers said to us,
إحدى أمهاتهم قالت لنا،
"You know, we can't survive here,
"تعلم، لايمكننا العيش هنا، ولكن
but we can't even seem to die either."
لا يبدو أننا نستطيع الموت أيضا."
It's a horrible situation.
هو وضع فظيع.
And if there is anything that makes me feel very positive about this,
وإذا كان ثمة أي شيء يحملني على التفاؤل في هذا الشأن
it's that there are also --
هو أنه أيضا يوجد،
in addition to young men like this who are still enslaved --
بالإضافة لهولاء الصغار الذين مازالوا تحت الاستعباد،
there are ex-slaves who are now working to free others.
هناك أيضا العبيد المحررون الذين يعملون الآن على تحرير الأخرين.
Or, we say, Frederick Douglass is in the house.
أو، لنقل، فريديرك دوغلاس آخر معنا (أحد قائدي حركة تحرير العبيد).
I don't know if you've ever had a daydream
لا أعلم ما إذا كنتم يوما مررتوا بحلم يقظة
about, "Wow. What would it be like to meet Harriet Tubman?
عن مدى الروعة، كيف سيكون لو أمكنكم أن تلتقوا بهاريت توبمان؟
What would it be like to meet Frederick Douglass?"
لو أمكنكم أن تلتقوا بفريديرك دوغلاس؟
I've got to say, one of the most exciting parts about my job
عليّ أن أخبركم، إحدى أكثر أجزاء عملي إثارة
is that I get to,
هو أنه يتسنى لي ذلك.
and I want to introduce you to one of those.
أريد أن أقدم لكم أحد هؤلاء المحررين.
His name is James Kofi Annan. He was a slave child in Ghana
اسمه هو جيمس كوفي عنان. كان طفلا مستعبدا في غانا،
enslaved in the fishing industry,
استعبد في مجال صيد الأسماك.
and he now, after escape and building a new life,
وهو الآن، بعد الهروب وبناء حياة جديدة
has formed an organization that we work closely with
قام بانشاء منظمة نعمل بشكل وثيق معها
to go back and get people out of slavery.
للعودة وتخليص الناس من العبودية.
This is not James, this is one of the kids that he works with.
هذا ليس جيمس. هو أحد الأطفال الذي عمل جيمس معهم.
James Kofi Annan (Video): He was hit with a paddle
فيديو: جيمس كوفي عنان: لقد كان يضرب بالمجداف،
in the head. And this reminds me
تعلمون، على رأسه. وهو كان يذكرني
of my childhood when I used to work here.
بطفولتي، حينما كنت أعمل هنا.
KB: James and our country director in Ghana,
ك.ب: جيمس ومخرجنا الوثائقي في غانا،
Emmanuel Otoo are now receiving regular death threats
إيمانويل أوتو يستقبلان الآن تهديدات بالقتل بشكل مستمر
because the two of them managed to get
لأن كلاهما تمكنا من إصدار
convictions and imprisonment for three human traffickers
إدانة وأحكام بالسجن ضد ثلاثة متاجرين بالبشر
for the very first time in Ghana
لأول مرة في غانا
for enslaving people, from the fishing industry,
بسبب استعباد البشر في مجال الصيد،
for enslaving children.
استعباد الأطفال.
Now, everything I've been telling you,
الآن، كل ما أخبرتكم به،
I admit, is pretty disheartening.
أعترف، هو مثبط للهمة.
But there is actually a very positive side to this,
ولكن وفي الواقع ثمة جانب جد إيجابي في هذا كله.
and that is this: The 27 million people
وهو أن، السبعة وعشرون مليون شخص
who are in slavery today,
الذين هم تحت الاستعباد اليوم،
that's a lot of people, but it's also
وهو بالطبع عدد كبير من الأشخاص، لكن وأيضا
the smallest fraction
هو أصغر نسبة
of the global population to ever be in slavery.
من عدد سكان العالم التي تم استعبادها مقارنة بأي زمن آخر.
And likewise, the 40 billion dollars that they generate
وكذلك هو الحال للأربعين مليار التي يقوموا بانتاجها كعائد
into the global economy each year
وضخها في الإقتصاد العالمي كل سنة
is the tiniest proportion of the global economy
هي إحدى أصغر النسب في الإقتصاد العالمي
to ever be represented by slave labor.
التي جاءت بسبب العمالة المستعبدة مقارنة بأي زمن آخر.
Slavery, illegal in every country
الاستعباد، الغير قانوني في كل دول العالم
has been pushed to the edges of our global society.
تم دفعه إلى هامش مجتمعنا العالمي.
And in a way, without us even noticing,
و، بطريقة ما، ودون حتى أن نلاحظ،
has ended up standing on the precipice
انتهى به إلى شفا الهاوية
of its own extinction,
على جرف أن ينقرض،
waiting for us to give it a big boot
منتظرا فقط أن نعطيه ركلة ضخمة
and knock it over. And get rid of it.
نقضي عليه، ونتخلص منه.
And it can be done.
وهو مايمكن تحقيقه.
Now, if we do that, if we put the resources
الآن، إذا فعلنا هذا، إذا وضعنا المصادر
and the focus to it,
والتركيز لفعل هذا،
what does it actually cost to get people out of slavery?
ماهي التكلفة الفعلية لتخليص البشر من العبودية؟
Well, first, before I even tell you the cost
حسنا، أولا وقبل حتى أن أتحدث عن الثمن
I've got to be absolutely clear.
لا بد من أن أكون واضحا بشكل تام.
We do not buy people out of slavery.
لا ينبغي أن نشتري الناس من أسيادهم لتحريرهم.
Buying people out of slavery is like
شراء الناس من أسيادهم هو مثل
paying a burglar to get your television back;
أن تدفع للسارق ليعيد لك التلفاز الذي سرقه.
it's abetting a crime.
هو تحريض وتمكين على الجريمة.
Liberation, however, costs some money.
التحرير، على صعيد آخر، يكلف بعض المال.
Liberation, and more importantly
التحرير، وبشكل أكثر أهمية
all the work that comes after liberation.
كل اللازم عمله بعد التحرير.
It's not an event, it's a process.
هو ليس حدث، هي عملية مستمرة.
It's about helping people to build lives of dignity,
هي تعني مساعدة الناس ليبنوا حياة من الكرامة،
stability, economic autonomy,
الاستقرار، الاستقلال الإقتصادي،
citizenship.
المواطنة.
Well, amazingly,
حسنا، بشكل مثير للإستغراب،
in places like India where costs are very low,
في أماكن مثل الهند حيث التكلفة منخفضة جدا
that family, that three-generation family that you see there
تلك العائلة، المؤلفة من ثلاثة أجيال التي ترونها،
who were in hereditary slavery --
كانوا في عبودية متوارثة،
so, that granddad there, was born a baby into slavery --
وإذن ذاك الحفيد، كان قد ولد، كمولود ليكون عبدا.
but the total cost, amortized
ولكن التكلفة بأكملها
across the rest of the work,
بما فيها كل باقي العمل
was about 150 dollars to bring that family
كان مايقارب المئة وخمسون دولار لاخراج تلك العائلة
out of slavery and then take them through a two year process
من العبودية ومن ثم أخذهم خلال عملية تأهيل امتدت لعامين
to build a stable life of citizenship and education.
لبناء حياة مستقرة من المواطنة والتعلم.
A boy in Ghana rescued from fishing slavery, about 400 dollars.
ولد في غانا ينقذ من الاستعباد في صيد السمك، مايقارب الاربعمئة دولار.
In the United States, North America,
في الولايات المتحدة، أمريكا الشمالية،
much more expensive. Legal costs, medical costs ...
أغلى بكثير، التكاليف القانونية، الطبية،
we understand that it's expensive here:
نحن نتفهم ذلك، كل شيء باهظ الثمن هنا،
about 30,000 dollars.
تقريبا ثلاثون ألف
But most of the people in the world in slavery
ولكن، أغلب البشر المستعبدين في العالم
live in those places where
يعيشون في الأماكن التي
the costs are lowest.
تقل فيها التكلفة.
And in fact, the global average is about what it is
وفي الحقيقة فإن المعدل العالمي هو قريب لماهي التكلفة
for Ghana.
في غانا.
And that means, when you multiply it up,
وهذا يعني، حينما تجمع كل هذه التكاليف
the estimated cost of
فإن التكلفة المتوقعة،
not just freedom but sustainable freedom
ليس فقط من أجل الحرية، وإنما حرية مستدامة
for the entire 27 million people on the planet in slavery
لكامل هؤلاء السبعة وعشرين مليون إنسان على هذا الكوكب تحت العبودية
is something like 10.8 billion dollars --
هي شيء مقارب لعشرة مليارات وثمانمئة مليون دولار،
what Americans spend on potato chips and pretzels,
ماينفقه الأمريكيون على رقائق البطاطا والبريتزل،
what Seattle is going to spend on its light rail system:
ما ستنقفه سياتل على نظام سكك حديدها الخفيفة،
usually the annual expenditure in this country on blue jeans,
غالبا هو معدل الإنفاق السنوي في هذه الدولة على بناطيل الجينز الزرقاء،
or in the last holiday period
أو، وفي موسم الأعياد الفائت
when we bought GameBoys and iPods and other tech gifts for people,
عندما ابتعنا القيم بويز والأيبودات وكل الهدايا التكنولوجية الأخرى للآخرين،
we spent 10.8 billion dollars.
كان ما أنفقناه هو 10.8 مليار دولار.
Intel's fourth quarter earnings: 10.8 billion.
عائدات إنتل في الربع الرابع كان 10.8 مليار.
It's not a lot of money at the global level.
ليس بالكثير من المال على المستوى العالمي،
In fact, it's peanuts.
في الحقيقة هو مجرد مبلغ ضئيل.
And the great thing about it is that
والشيء الرائع بحياله هو أنه
it's not money down a hole,
ليس مبلغا سنخسره،
there is a freedom dividend. When you let people out of slavery
ثمة أرباح تجلبها الحرية. عندما تخلص البشر من الاستعباد
to work for themselves,
ليعملوا لإعالة أنفسهم،
are they motivated?
ألن يكونوا جد متحفزين؟
They take their kids out of the workplace,
سيأخذون أطفالهم خارج أماكن العمل،
they build a school, they say,
سيبنون لهم مدرسة، سيقولون،
"We're going to have stuff we've never had before like three squares,
"سنملك أشياء ما كان يتأتى لنا أن نمتلكها،
medicine when we're sick,
سيتوفر الدواء حينما نمرض،
clothing when we're cold."
الملبس حينما نشعر بالبرد"
They become consumers and producers
سيصبحون منتجين ومستهلكين
and local economies begin to spiral up very rapidly.
والأوضاع الإقتصادية المحلية ستزدهر وتتصاعد كدوامة بشكل سريع جدا.
That's important, all of that
هذا مهم، كله مهم
about how we rebuild sustainable freedom,
كيف نبني حرية مستدامة،
because we'd never want to repeat
لأننا أبدا لا نرغب في تكرار
what happened in this country in 1865.
ما حدث في الولايات المتحدة في 1865.
Four million people were lifted up out of slavery
أربعة ملايين شخص تم تحريرهم من العبودية
and then dumped.
وبعدها تم التخلي عنهم.
Dumped without political participation,
تخلي عنهم ليصبحوا بلا مشاركة سياسية،
decent education,
بلا تعليم لائق
any kind of real opportunity
ولا أي نوع من الفرص الحقيقية
in terms of economic lives,
في مجال الحياة الإقتصادية،
and then sentenced to generations of
وحكم على أجيال بعدها بالعنف
violence and prejudice and discrimination.
والتعصب والتمييز العرقي.
And America is still paying the price
وأمريكا لاتزال تدفع الثمن
for the botched emancipation of 1865.
لحركة التحرير الفاشلة التي تمت في 1865
We have made a commitment
لقد تعهدنا
that we will never let people
أننا أبدا لن نترك البشر
come out of slavery on our watch,
يتخلصون من العبودية ويصبحوا رقما في سجلنا،
and end up as second class citizens.
لينتهوا كمواطنين من الدرجة الثانية.
It's just not going to happen.
هذا لن يحدث وحسب.
This is what liberation really looks like.
هذا ما تبدو عليه الحرية.
Children rescued from slavery in the fishing industry in Ghana,
أطفال تم إنقاذهم من عبودية صيد السمك في غانا،
reunited with their parents,
إجتمعوا مجددا بآبائهم،
and then taken with their parents back to their villages
ومن ثم أخذوا مع آبائهم مجددا لقراهم
to rebuild their economic well-being
ليعيدوا بناء ثبات إقتصادي
so that they become slave-proof --
لكي يصبح من غير الممكن استعبادهم مجددا،
absolutely unenslaveable.
مطلقا غير قابلي الاستعباد.
Now, this woman
الآن، هذه المرأة
lived in a village in Nepal.
عاشت في قرية في النيبال.
We'd been working there about a month.
عملنا هناك لما يقارب الشهر.
They had just begun to come out of a hereditary kind of slavery.
هم للتو قد بدأوا في التخلص من أحد أنواع العبودية المتوارثة.
They'd just begun to light up a little bit,
أخذت الأمور للتو بالتحسن قليلا،
open up a little bit.
بالانفتاح قليلا.
But when we went to speak with her, when we took this photograph,
ولكن حينما ذهبنا للتحدث معها، حينما أخذنا هذه الصورة
the slaveholders were still menacing us
السادة المستعبدين كانوا يتوعدوننا
from the sidelines. They hadn't been really pushed back.
من كل الجوانب. لم يتم التخلص منهم فعليا.
I was frightened. We were frightened.
كنت مرعوبا. كنا كلنا مرعوبين.
We said to her, "Are you worried? Are you upset?"
قلنا لها، "هل أنت قلقة؟ مستاءة؟"
She said, "No, because we've got hope now.
قالت، "لا، لأننا نملك الأمل الآن."
How could we not succeed," she said,
كيف لنا ألا ننجح."
"when people like you from the other side of the world
حينما يأتي أناس مثلكم من الجهة الأخرى من العالم
are coming here to stand beside us?"
إلى هنا لتقفوا بجانبنا؟"
Okay, we have to ask ourselves,
حسنا، ينبغي أن نسأل أنفسنا،
are we willing to live in a world with slavery?
هل نحن راضون بالعيش فيه عالم فيه استعباد.
If we don't take action, we just leave ourselves open
إذا لم نفعل شيئا بحيال الأمر نحن نترك المجال لأنفسنا مفتوحا
to have someone else jerk the strings
لأن يأتي شخص ما ويتلاعب على الحبال
that tie us to slavery in the products we buy,
ويربطنا بالعبودية من خلال المنتجات التي نشتريها
and in our government policies.
و خلال قوانين حكوماتنا.
And yet, if there's one thing that every human being can agree on,
مع هذا، إن كان ثمة أمر واحد كل الكائنات البشرية تتفق عليه،
I think it's that slavery should end.
فهو في رأيي إتفاقنا على أن العبودية لابد وأن تنتهي.
And if there is a fundamental violation
وإذا كان هناك تعدي أساسي
of our human dignity
على كرامتنا البشرية
that we would all say is horrific,
بامكاننا كلنا القول أنه مروع
it's slavery.
فهو العبودية.
And we've got to say,
ينبغي علينا القول،
what good is all of our intellectual
بأي شيء تجدي هي قوانا الفكرية
and political and economic power --
والسياسية والإقتصادية،
and I'm really thinking intellectual power in this room --
وأنا بحق أفكر في قوانا الفكرية في هذه القاعة،
if we can't use it to bring slavery to an end?
ما جدواها إن لم نستطع استخدامها لإنهاء الاستعباد؟
I think there is enough intellectual power in this room
أنا أعتقد أنه ثمة مايكفي من القوى الفكرية في هذه القاعة وحدها
to bring slavery to an end.
لجلب العبودية إلى النهاية.
And you know what? If we can't do that,
وتعلمون ماذا؟ إن لم نستطع فعل هذا،
if we can't use our intellectual power to end slavery,
إذا لم نتمكن من استخدام قوانا الفكرية لإنهاء العبودية،
there is one last question:
فثمة سؤال أخير،
Are we truly free?
هل نحن بحق أحرار؟
Okay, thank you so much.
حسنا، شكرا جزيلا لكم.
(Applause)
(تصفيق)